我们继续往下学习
这些课咱们接着来说
组建部分当中的磨泰框组建
那这个磨泰框这个词
我不知道大家有没有听过
可能稍微有些陌生
我们平常并不会去叫它叫磨泰框
叫什么叫一个弹出层
或者说浮层弹出框等等这些
这些是不是更贴近一些
贴近功能本身
那这些词我相信
大家是能听到的
而这个磨泰框
它其实是根据这个单次model
直接给它执意过来
它就叫什么叫磨泰框
然后这个东西听上去是不是
有一种就是那种官方的
比较正式的那种感觉
所以说可能大家听的不是特别的多
但是是一个意思
一个意思
好 那咱们这节课
就来讲一下这个磨泰框
所对应的一些东西
那一上来先来解释一下这个磨泰框
那其实这个磨泰框是大家
是非常非常的熟悉的
因为它的应用是非常的广泛的
在很多的网站当中
基本上都能够见到它的影子
特别是某些功能
像注册的这个功能
咱们举一个例子吧
像注册的功能注册账号
其实大家在网站当中
会注册很多很多的一些账号
当你去注册的时候
我不知道你有没有细心
仔细的去观察一下
一些网站它可能会
当你去点击一个注册
它会给你跳转到一个专门的注册
那个页面
这个是特殊的情况咱们拋开它
不去说
那如果说没有跳转的话
它往往会在这个页面当中
都会给你来上一个弹出层
然后这个弹出层当中
会让你去输入一些你的用户名
账号各种信息
是不是那这个弹出层
其实就是咱们要说的这个什么
样子呢
这个地方就是一个官方
给出的一个例子它其实就是一个
模太框
这个模太框当中是有几个是必须
要给的组成部分
像这个标题有的时候
还不是必须要给的
但是这个关密的按钮
以及下边的这些按钮
那下边的这些按钮
根据我们的实际的功能
他们的里头的文字
还有具体的一个功能是不一样的
有 它往往是必须要给的
那这个东西呢
就是一个什么呢
就是一个模太框
然后这个模太框呢
就是在Busstrap当中呢
它也给咱们去预定异了
很多的一些class 以及这个结构
然后这个模太框
它的一个结构呢是稍微有些复杂的
一会咱们去演示
但在这呢 先去说一下
就是它在这呢给咱们说了一个如何使用
这下边呢有几
在这呢我挑几个重点呢
跟大家去说一下好不好
其中一个呢就是说
这个Busstrap当中的这个模太框呢
它一次只能够支持一个
那么也就是说你在这个页面当中呢
你只能够弹出一个模太框
如果说多的话
或者说有嵌套的这个model
这个时候呢就会出问题了
那么但是呢
有的时候呢也能够出来
但是呢它的用户体验是不是就不好了
所以说呢人家不支持啊
或者说不建议咱们去使用
多个模太框在一个页面当中呢
啊仅仅只有一个就行了
然后另外一个呢这个model
啊这个模太框呢相对于
呃三点差的一个版本
它其实它的一个布局已经变换了
它的一个布局呢
呃是一个弹性和模型的这么一个
布局以及它里头的
这些紫元素的一些排列呢
其实也都是通过啊
这个弹性和模型去完成的
这个呢跟三点差的版本
是完全不一样的
好不好完全不一样的啊
行吧这个呢咱挑几个重点说一下就行了
然后另外一个呢就是
接下来咱们
要去写一下代码
然后呢跟大家去演示一下
这个模太框啊
来我们回到这个
在这呢我已经新开了一个
这个代码文件了啊
然后在这个文件当中呢
我们去实现今天的这个模太框
相应的一些功能
这个需要去用到什么呢
因为啊你看它是一个浮层嘛
啊你点击的时候呢弹出来
然后呢在点击的时候呢关掉
这个肯定是离不开ges
所以啊这个地方我们需要把这个ges呢
给它引入进来
但是那个popper点ges呢
那个呢就不需要了好不好
来在这我们首先呢
先来写第一个最基本最基本的
这么一个模太框
那还是一样的
container
好往里边进是肉
然后再进的是call是不是
好那在这个里边呢
我需要去放上一个什么呢放上一个按钮
因为这个模太框呢
一般情况下可能都是通过
我们点击去弹出来的对不对
当然也会有一些人家自动弹出来
比如说一些警告类的
可能你进行了某一些的操作
比如说操作成功了
操作失败了这个时候呢
它会自动的去弹出来啊
但是呢他们的道理都是一样的
有点击让它主动的去弹出来
好不好来
button给上一个button
然后这个button当中呢写上一个名字
这个呢是一个
给上一个
嘿嘿嘿给上一个什么呢
普通
普通模太
框普通模太框啊
普通模太框
然后这个n扭它身上是需要
有一些class的啊来
比如说啊我们前边所学的这个
最基本的btn是不是需要有
然后呢再给上一个颜色
好给上一个颜色
打开页面瞅一下啊
然后我让它离上面有一个距离
mt-5
来刷新一下
可以了啊兼具是不是就出来了行
然后呢继续往下来
呃那它的身上这个class呢
其实是不需要再添加了
但是呢
它需要去添加一些属性
什么属性的我们需要去点击
点击完之后呢需要让这个
模太框给它弹出来
这个时候呢它肯定是需要跟
gs呢进行一个沟通的
所以说呢在这呢我们就需要去
给它身上去添加一个
gs所要求的一个什么呢
data属性
那这个data属性呢叫什么呢
叫taco好这个呢
是不是非常的熟悉啊咱们前面
已经用了很多次了啊
data剛taco它有一个值是针对
模太框的这么一个值
什么的一个什么的啊基础的一个class
model
好model应该叫model吧
来看一下吧
那model
稍等一下我看一下
model
model啊model啊
不是model
好model啊
行吧这是它跟gs交互的
这么一条属性啊
然后另外一个呢还有还有
它呢模太框是不是
它需要放到一个div
或者说放到一个专门的容器
那这个时候呢页面当中的
这个容器有很多那你怎么
知道现在你点击的就是
要弹出的那个模太框
它的那个容器呢
是不是那你就需要跟它俩之间呢
扯上一种关系那这个关系呢
其实我们前面已经用了很多次了
是不是比如说我们的审向卡
是不是那个列表组
那你需要去知道这个列表呢跟
我这块的这个内容呢它形成
怎么去形成呢是不是
data
它给它
这条属性是吧
如果说你用的是A标签的话
是不是就是一个harf啊好
里边呢给上一个警号
也就是你的内容所对应的那个什么呢
id啊我们给上一个model
model1
model1好不好
因为我们在这个页面当中呢需要去
写很多很多的一些model
所以说呢我就给它标上一个序号
作为一个区分啊作为一个区分
ok这样的话那这个n就算是已经妥当了
ok了啊ok了之后呢
接下来我们就要去写写这个
模态框了
那这个模态框呢在这呢
建议大家呢放到哪里呢
放到最外层或者说放到
我们的body的根目录当中
因为它其实是不需要去进行
一个三格的一个系统
因为它弹出嘛你想想
是不是就在屏幕的中间啊
这个时候呢它跟你的这个
这个这个尺寸有关系吗
其实它不需要
考虑这些啊我只需要放到中间
就ok了所以这个东西呢咱们
把它拿出来干嘛呢丢到
这个container的
外面啊来在这给上一个div
然后这个div呢
啊是不是有一个基础的一个class
model对不对
对不对这个呢你看跟
它是一一对应的啊这是
它的一个基础的一个class然后这个
里头呢就是我需要给它一个id
这个id呢是不是跟它要一一对应啊
一一对应这样的话你看我
点击的时候呢才能够找到这个
这个弹出层找到它啊
然后另外一个呢就是
它身上再来上一个fade
那这个fade呢其实咱们已经建了很多次了
主要是用来干嘛呢就是
见影见线嘛是不是有这么一个
过度的一个效果不是那么的生硬啊
所以说我加上一个fade
加完之后呢在这刷新一下啊
呃我们在这这个
地方大家注意我点击点击
点击之后呢其实是有变化的
看到了吗好有变化了
有变化其实就证明现在我们的
这个交互的功能已经ok了
只不过呢现在咱看不到
就是因为我们的这里头啥没有放
明白吧好咱不着急
我们先来看一下这个基础的一个class
它身上都有哪些东西啊来
这个modelmodel
那这个model呢它是
模太宽的一个基础class
它其实啊就是一个什么呢啊
一个定位固定定位固定定位
然后以及它去设置了一个宽高
它的一个值你看宽
100%高也是一个100%啥意思呢
它其实就是要让什么呢
因为我们的这个模太宽是不是
要放到这个里头它其实是
规定了一个空间规定了一个大小
你的模太宽呢干嘛
在我的这个范围之内呢你给我
居中就ok了然后呢
呃里边的内容呢
其实就是我们给
它定上一个弹性红模型
然后它的一个位置是不是就很容易
去修改俩所以说呢这是
最基础的一个class它其实
就是规定了一个空间啊
把所有的内容都放进来
就ok了好不好
行然后呢继续往里边进啊
往里边进这个模太宽
它的所对应的一个结构呢是
浅套的比较深的啊
它呢相对来说是比较深的
大家来仔细来看啊
往里头进呢再来上一个div
这个div呢我们要给上一个class叫什么呢
model dialog
dilog
好看到吧是不是又是一个model
后面就是跟着横杠了啊
dialogue那这个东西呢
这个class呢它对应的是
什么呀它规定了什么东西呢
那我们看一下啊
刷新一下往里边进model dialog
进来了吧是不是
这个dialogue我是不是拼错了
di
dilog啊
刷新可以啊进来有了啊
有了是不是有这个class了
那这个class呢它是什么呢
它其实是模太宽它的一个副级
模太宽的一个副级
然后这个呢是规定了一个空间
然后这个呢其实是模太宽
本身它的一个副级
然后这个副级啊它定了什么
它定了什么呢定了这个模
模太宽它的一个大小尺寸
以及呢啊居中啊还有过渡的
一些效果你看transition是不是
那它肯定有一个过渡的效果
就是你看我们要见影见现嘛
那这个fade加完之后呢它其实
用于匹配到它的
让它有一个过渡的一个效果
然后呢规定了一个max width
就是一个最大的一个宽度
然后另外一个呢就是说
你像它的一个majn
应该是majn它应该是在这呢
就是一个auto的一个状态
就是左右一个局中
明白吧左右一个局中
好这个呢就是模太宽
内容它的一个副级
它的一个副级啊行
继续往里边进再往里头进
model model干什么呢
干这个content
好然后这个content
那这个model
干content呢它代表的是什么意思呀
来我们看一下
那这个content呢
它其实就是放的是
模太宽的所有的内容了
然后呢
它其实是定义了这个模太宽
它的一个外观
比如说啊它有一个背景啊有一个背景
background是一个白色的
然后呢它有一个边框以及这个圆角
懂吧然后以及
最重要就是说它变成了一个弹性的合模型
弹性的合模型
明白吧好这样的话
所有的紫元素我就很容易能够
控制它的一个位置了
控制它的一个位置了这个呢就是一个content
content好不好在这呢再强调一点啊
这个呢是模太宽
它的最外层
这个最外层他的一个基础的一个class
这class呢规定了一个大小空间
是不是啊好然后呢
所有的模太宽要根据它来定位
完之后呢就是这个是模太宽
他的一个负极
那这个模太宽的一个负极呢
它其实是规定了这个模太宽
它的一个大小
它的一个宽度它的一个高度是不是
然后呢它是一个左右局中
然后还有给它实际上添加了一个过度的一个效果
是吧然后往里面进这个呢是
主体的内容它也要来上一个
负极那这个负极呢就更实际了
它可能它规定的是什么呢
就是模太宽它的一个长相了
比如说它的一个啊这个这个
背景色啊边框啊圆角等等这些
然后还有给他身上
给他变成了一个弹性合模型
我们所有的内容呢都要放到这个里头
所以说呢这三个嵌套的是必须的啊必须的
好不好行了然后呢在
往里边再去进啊进
往里边进然后呢就是具体的
实际的一个内容了那实际的
内容呢是这样的这个模太宽呢
它是不是分结构呀分结构
看到吗啊分结构其实我们
所学的那些其他的一些
组件当中呢是不是也会分呀
也会分分这个结构啊
然后这个结构呢
上边中间底部
它其实总共有三个部分
三个部分所以啊三个部分
分别有自己对应的class叫什么呢
model槓什么的槓
hider
这是头部
然后呢还有一个
model槓body
这是主体的内容
然后还有一个
model槓footer
这是底部
你看分为三个部分这是
hider这是body这是什么呢footer
然后呢各自里边对应放的
内容其实我们从这儿
是不是就能够看得出来啊那你看啊
这个hider当中呢放的是什么呢
放的是一个标题那这个标题呢
我选择用一个h5这个标签那标题呢
对于这个模太宽
它也是规定了一个class
model槓什么的台头标题
然后这个标题呢咱简单一些
就来上一个标题就ok了
好不好来然后再来另外一个呢
是什么呢就是这个
头部它除了这个标题之后呢
还有一个关闭的这个按钮
那这个关闭的这个按钮
它的一个结构跟跟class呢
其实我们前面有讲过在哪里呢
在那个警告框的地方是不是有说过啊
好那回顾一下button
button是不是
然后class class呢是什么呢
close close
然后啊
注意它身上要有一个datagun
dismiss
这啥意思呢就是用来跟我们的
ges进行一个交互让ges
选择到这个button然后呢当我去
点击的时候呢能够给他一些ges的
功能就是关闭这个什么呢
关闭模太宽的这个功能啊
好那它的值呢是什么呢
是model
model
然后再来里边是不是放了一个span
这个标签那span这个标签呢
放的就是这个关闭的按钮
那这个按钮呢是times
这个东西
好给完之后呢咱们迫不及待
是不是来刷新一下点击
好有没有你看标题以及这个东西呢
是不是就出来了这个时候大家注意啊
当我去点击的时候呢这个功能就已经ok了
是不是很害怕啊
你就不需要去操心了啊直接
我们加上它所必须的一些属性
那功能就能够出来了
看到了吗好ok了啊
ok了之后呢接着往下边
走然后呢这个
hider内容ok了
然后呢接着呢就是body了
body呢在这呢就是这是
主体
主体的内容
然后这个里头呢是这样的就是
我现在呢干嘛先放上这么一句话
一会呢咱要往里头去复制
大段的文字啊先来看一下
就行站一个位置就可以了
可以了是主体的内容
然后呢接下来就是这个footer
那这个footer当中呢就是
我们做人家的这个磨态框的话
他是不是有两个n纽啊两个n纽
那这两个n纽呢来八成
btn
然后再来btn
呃这个颜色是吧好
我给他一个名字叫什么呢叫关闭
关闭啊好
然后呢这个关闭啊
大家注意啊这个关闭
我们点击之后呢当然咱看这吧
看这是不是当他去点击
close的时候呢他实际是需要
关闭这个弹出藤的
那我们在这呢
注意啊当你去点击的时候呢
现在是没有任何的效果的
为什么呢因为他的功能其实是
谁啊其实就跟这个功能是一样的
所以是不是他的身上需要
去来上一个datagon
dismiss然后呢
model
给完之后呢再来看刷新一下啊来
点击关闭可以了吧
没有问题是不是好
footer拼错了
我说他怎么在左边呢再来看
点击是不是在右边啊然后呢
这个间距就出来了啊好关闭的
这个功能然后再来
然后这个里头
我们把他的颜色换成
这个
这个然后内容
改成一个保存
保存啊这个呢就随意了啊
跟给完之后呢刷新来看一下
点击那保存是不是按钮就有了
当然这个地方呢其实要根据
你的具体他的一个功能来
做区分了你想让你想
让他干嘛你你需要根据
你的这个内容来决定你比如说
有的时候呢可能我们这儿
弹出的是一个用户注册是吧
那注册完之后呢这儿可能有一个
重置的按钮
也就是说他输入的内容
我们为了用户体验给他来一个
重置也是可以的
然后呢有一个提交
是不是也ok啊对吧
然后还有有的时候呢仅仅就是一个
一个按钮就是一个确定
就是一个确定那他
弹出的可能就是一个警告的
一个内容他可能就是为了
给你展示一些信息啊
你点击确定之后呢他就关闭了
这个呢要根据你具体的功能
来定好不好你需要让他
关闭的话那你就加上这个
你不需要让他关闭的话那你就不加
这个class就可以了啊就可以了
行吧这个呢就是属于
一个最基本最基本的这么一个
模态框了啊
那这个模态框呢还有一点
他需要去说一下是吗就是这个遮罩
层那这个遮罩层呢
大家注意啊他是在哪里呢
他并不是放在了我们的这个
model这个地位当中
虽然说啊你看我们的这个基础的
一个model他是不是宽高都是一个
百分百啊他占了我整个屏幕的
一个大小码对吧这个呢是
给我规定了一个空间我的
我的这个模态框所需要的一个空间
但是这个里边呢他并不
包括这个这个什么呢
后边的这个遮罩层
那这个遮罩层呢他是怎么出来了
是通过我们的gs动态的
去添加到了哪里呢
添加到了我们的最下边
包的结束标签的前面
这个div看到吗model
这个东西那这个东西呢
就是一个遮罩层
然后当我们去点击这个啊
我们先来看这个遮罩层
那这个遮罩层啊他呢也是
一个固定定位你知道吧好
然后呢宽高这个top跟left
咱们不说了然后Zindex
是不是然后我们呢这个哪里呢
这个model他也有一个zindex
你看1050然后他是多少呢
他是1040那所以说呢
他肯定没有人家的啊有先级要高
是不是所以说呢他要
盖在了这个遮罩层的身上啊好
嗯我想说的是什么呢是这个
就是宽高啊那这个宽高
大家在这看看到了一个
100vw100vh
我不知道各位同学有没有了解过
这两个啊他呢是什么呢
他是一个单位他是一个单位啊
那这个单位呢很happy
我跟你讲啊这个单位非常非常的happy
用起来呢贼爽爽的不要的
特别是对于我们移动端啊
来说做布局的时候呢使用
这个单位呢真的爽的不要不要的
他其实就是真的是
为移动端应用而生的这么一个单位
啥意思呢简单解释一下
他把我们的屏幕
分成了100份100份
其实我们三个系统
是不是分了12份啊道理
是一样的明白吧好
他是分成了100份
也就是宽呢是100vh
vw那就代表
现在呢是从左到右
这个时候呢你不需要去
担心你的尺寸到底是多少
特别是我们的移动端
你看他手机的屏幕
是不是不一样啊这个时候呢
我们去做布局其实很麻烦的
但是你要使用这个东西呢
就就非常的简单了
不管你的屏幕有多大
你的总宽度100vw
那总高度100vh
这个时候呢你比如说
我想让他占一列
那是不是一个vw啊
你想要让他占一半
那是不是50个vw啊
那宽度是这样
高度一样的道理
所以啊你看看在我们的屏幕
不确定尺寸不确定的情况下
咱使用这个单位呢
真的非常非常的happy好不好
那这个内容呢详细的东西呢
去看一下我讲的那个
移动端的那个课程里头有详细的
去介绍啊行吧这儿呢咱就不啰嗦了
继续往下啊往下
好那这个呢
就是我们的最基本的这么一个
啊这个模态框了
然后关于这个模态框呢
我们继续往下看啊往下看
然后再来呢就是一个滚动的一个内容
那这个模态框呢
他帮咱们去处理了这个内容
也就是说如果说你的这个主体的
内容非常非常多的情况下了
就帮咱们去滚动啊
比如说你看这个东西啊
大家注意看啊右侧是不是出滚动桥了
你看他的内容是非常之多的啊
我把它复制一下吧放到我们的里头啊
非常之多的
也就是在我我的屏幕已经非常之大了
这样这样情况下还看不全
那怎么办了右侧出了一个滚动桥
但这个滚动桥一定要注意啊
他滚动呢仅仅是我们
弹出的这个模态框
他不会去滚动你页面当中的内容
看到吗你看滚动的时候呢
页面是不会变的
不会变的啊这个呢就是
方便了用户体验啊来咱把它
文字复制一下放到这
放到这之后呢我把它
先关掉啊关掉那我们在
这看一下啊来刷新一下啊
当我去点击之后呢有没有
出来出来了啊但是这个
高度呢跟人家的高度是不一样的
因为啊他这里头呢用了很多的
一些屁表签每一个
每一个每一段用了用了一个
屁表签我在这没有去添加这个
屁表签所以说呢他没有那个
距离啊但是效果有没有是一样的
虽然说效果不明不明显但是
是有的你看是不是已经出现滚动
条了这个滚动条当我去
滚动的时候呢你会发现啊这个
普通模态框这个按钮呢它是不会变的
也就是我的保底的内容呢
它是不会变的仅仅变的是谁啊
就是我们弹出的这个
浮层啊好吧这个啊
啊咱们把内容说一下啊
关于滚动的啊来
继续吧
继续往下然后咱们说一个垂直
居中的这么一个模态框
那目前这个模态框它其实并没有
达到一个垂直居中的一个
状态是不是来接下来我首先啊
在这呢要来上一个八层
八层啊复制吧
在这复制一下
复制一个
然后这个八层呢需要去修改一下
垂直居中是不是在这呢改一下
这是一个
垂直居中的
模态框然后
这个里头呢需要把这个
target要改一下了啊
你不能够重复的去使用一个
id啊这个肯定是不行的
然后变成一个model2
就可以了可以了之后呢
接下来我就需要去复制啊咱
再敲一遍好不好咱再敲
最后一遍然后呢我就去复制了
巩固一下好不好来
在这先标一下垂直
居中的
模态框
好
来上一个div是不是
然后呢这个div到复集
model然后他身上
肥的然后有一个id
叫model2
往里边进div.model
框
dialogue
错了
好再往里边进是div
model
框
然后再往里边进div.model
div.model
干什么的
header
好header里边呢放了一个h5
这个标签他身上有一class叫
model干什么的
然后这个呢是标题
标题完了之后呢
在header当中呢还放了一个button
这个button呢有一个
class叫close
close
然后他的身上有一个data
干什么的干这个dismiss
然后这个东西呢等于什么呢
等于model
然后span这个标签
里边呢是
and times
好ok这是header对吧
然后呢接着呢是model
干body是不是
好这个body当中呢我们放上
一个垂直居中的一个模太框就行了
不放那么多东西了
然后接下来呢是不是就是一个footer
ftt
错了吧
好footer当中呢我们还是放
两个button
button第一个button呢必天
呃干上这个吧
然后给上一个名字叫
关闭关闭
然后他身上也需要去
data干dismiss
好然后另外再来上一个button
这个button呢class
好然后他的内容咱们
给上一个保存就ok了
啊行可以了啊来在这呢刷新
看一下有两个那这个button的
颜色改一下吧改成一个
好改成这个颜色
再来看刷新一下可以啊
当我去点击的时候呢
是不是那个东西垂直居中的
模太框是不是就已经出来了
好出来了啊出来之后呢
我需要去让他垂直居中
注意啊你看要让这个东西呢
在我的整个屏幕当中呢是居中
显示怎么怎么办呢很简单
他给咱们提供了一个class
叫什么呢就叫这个这个
这个东西呢注意要加
在哪里呢model
dialogue也就是要加在这个
里边我把这个class加上加
上之后呢再来在这注意
看啊刷新一下当我去点击的时候呢
你会看到我们的这个模太
框是不是在屏幕中间啊屏幕
中间啊来
这个class
要加
在这里
你不要加在这个model身上啊
不要加在他身上行不行
这个呢就是一个垂直居中的
一个模太框好
然后这个很简单就是一个class
往下啊往下这些内容呢咱们
一会再去说啊
这块呢啊不
这个内容呢我们还没有学啊
来简单的去提一下吧是这样的
这个模太框呢他有一个功能
什么功能呢就说我们后边呢
还会去学到其他的一个组建
那个组建叫什么呢叫提示框的
那个组建是长啥样呢
就是长这个样子看到吧这个东西
他呢就是一个提示框的这么一个
组建然后这个组建呢他有一个
特点就是说啊不应该是我们的
模太框有一个特点就是
这个里头呢你甭管放了
其他的任何的一个组建是不是
他是弹出来了好无所谓
当我去关掉的时候呢你的那个
只要包含在我的
这个模太框当中所有的组建
全部都隐藏掉也就说
他能够解决一个问题可能
可能有的时候呢会大家会想到这个
问题哎这个弹出层弹出来了
是不是但是呢他跟我的模太
框有没有关系当我去关闭
这个模太框的时候呢那个东西呢
会不会关闭是不是在这呢
人家给咱们给咱们已经啊说了啊
你当你关掉之后呢
他们都会关掉的这个呢就是说
在模太框当中呢去添加
其他的一个组建他们也是和谐
共处的好不好来继续
往下吧啊然后咱们要说一下
这个网格系统
啊也叫山格系统
使用山格系统
山格系统
一上来的时候呢咱们一直说了
就是说我的模太框呢是
要放在我的保底的
紫元素当中是不是也就脱离了
我们在这儿的这个山格系统
但是模太框当中呢他具备
山格系统吗也是具备的
也就是说啊其实
呃变成什么样子呢你看啊
在我弹出的这个框里边呢咱们
可以去给上咱们之前所
学习的那个什么的山格系统
所以接下来呢咱们就花一些
时间呢来在这呢跟大家去
演示一下这个山格系统
好不好那还是一样的首先啊
我需要去在这儿再来上一个什么的
八层那这个八层呢
改上一个名字吧改上一个
等这儿吧等这儿啊
然后这儿呢变成一个
三三是吧一二三了
啊三这儿呢
山格系统包含
哎包含
山格
系统的
模太框模太框好不好
来我们在这儿呢复制了啊
我就不再去写了复制了
复制了之后我需要去
改一下这个id这个id呢变
成几啊变成一个三变成
一个三就行了啊行然后呢
接下来呢我就需要去在
这个里头呢跟大家去演示一下
先来看一下他对应的这个
框能不能弹出来点击
好可以弹出来
可以弹出来然后跟这个
也ok啊
他也是一个垂直居中的行吧
对了啊来重点不在于那
在于哪里呢在我们的
这个包袋当中
你要切记你的模太框
当中的主体的内容啊
你看我们的头跟脚
现在大家已经知道都放什么东西了
剩下的是不是我们的核心呢
弹出来的一些核心的东西
那这个核心的东西呢
你一定要放到这个包袋当中
放到这个里边明白吧
好来怎么去写呢
就是我们之前所学习的那一套
刚好利用这个东西呢再回顾一下
好不好三个系统怎么去写呢
首先你要有一个负极
container 是不是啊
但是这个container他是有一个固定的一个尺寸的
我们在这呢就不需要让他有一个
固定的尺寸了
因为我们的尺寸现在模太框
已经帮咱们定了
所以说呢你只需要给他来上一个百分之百
是不是就行了还记不记了
fly的
这个东西他是不是就是一个百分之百的
一个尺寸啊好
我们最外层的一个负极
往里边进呢是不是要分行了呀
那是不是就是一个肉呀肉对吧
然后在往里头进是不是就分裂了
那这个裂呢三个系统当中呢
关于这个裂是不是有很多很多的一些
class呀啊根据他们的一个尺寸呢
他们所定义的class 是不是不一样
这个东西呢不要忘了啊
回顾一下好不好那在这呢咱选择
使用一个可恶钢什么呢钢MD
钢4
那这个MD
这个前坠所对应的
尺寸它是多大呢
啊首先它对应的是什么呢
是一个中等的一个屏幕
那它的一个尺寸呢是对应的就是一个
当768尺寸到达768的时候呢
是不是就要变了
小于768是不是就要变了
也就是中等屏幕的尺寸是
在768以及768以上
它会按照咱们所给的这个裂
去排
好如果说尺寸小于这个呢
是不是一行当中呢就是直接给咱们
显示12个裂啊
是不是啊好也就是一个DIV到时候
会占一行啊占一行行吧
呃这块我们给了
给完这个之后呢再来
给它一个背景
BG-INFO
然后呢再给上一个边框
我们这给上文字第一裂
第一裂
好给完之后呢先来看一下
刷新一下点击
有没有第一裂是不是就出来了
好接下来再来
三裂总共如果说我这么去
给的话咱们一行当中呢能够
放几个DIV啊
是不是仅仅只能够放三个DIV啊
你占4裂你占4裂3个4
是不是就12刚好他们3就
已经占满一行了啊
来看刷新一下当我去点击
走你看三裂是不是就有了
那假设说我在这呢再来上
一个再来上一个比如说
狠一点我来上一个12
来上一个12比如说这个给上
一个第4裂会是什么样子呢
刷新一下来点击
是不是他占一行啊
这个是不是跟我们之前的三个系统
是一模一样的啊必须是一样的
一样的好不好来
这是来了一个行咱们再来
再多来几个肉
然后
我们来上一个等宽的裂
够明白吧
然后呢他身上再给上一个
背景BG info
然后呢Border
第一裂第一裂啊给完之后呢
再来看啊刷新一下点击
来有没有第一裂是不是就出来了
好如果说再来上一个
第2裂第2裂
再来看刷新一下啊当我去点击
第2裂是吧来再来
第3裂然后再来
第4裂这是不是一个等宽的裂啊
等宽的裂啊刷新一下
目前在这种情况呀他们是
评分是不是啊ok
接下来咱改变一下尺寸啊
注意看啊走小于768
走走走到这
然后呢你没有发现1234
前辈的这三个是不是
就是跟刚才咱们所说的一样啊
他们现在已经小于这个尺寸了
那ok我的一个DIV呢我就
占12个裂让他们在一行
当中呢去显示
而我下边的这个
等宽的裂呢他是不是不受影响
不受影响看到吧好
行吧这个呢就是
等宽的一个裂
然后再往下啊上个系统当中的
内容非常之多是不是
我们在这呢就
再来上一个吧再来
再来两个吧
肉然后呢DIV
点MD我在这呢
就仅仅是用这个MD去
演示了啊来让他占五裂
占五裂然后以及呢
加上一个背景啊BG
第一裂
然后再来上一个
再来上一个裂呢我让他
占几啊占四个裂
占四个裂然后呢这是第2个裂
呃同时我给他身上来上一个
Majin L
Majin LIFT干什么呢
凹丑这条参数这条class
还记吗
是不是从右边
这个左边开始拉开一个间距啊
离左边有一个间距
你看第2列是不是始终在右侧啊
看到了吧然后
当我小于这个768的时候呢
是不是就变啊当大于等于
768的时候呢他就会保持
现有的这种现状啊好吧
就是来了一个Majin LIFT auto
好最后呢我们
来上一个肉啊这个肉当中
放的是什么呢放这个
还记不记我们在原来去
讲这个三个系统的时候呢
讲过啊讲过真正的一个
三个系统应该是这个样子的
在不同的屏幕尺寸下
是不是应该显示不同个DIV啊
是吧一行当中
这个混合排列或者说
组合模式吧行不行
我把这个东西呢给他复制一下
复制一下关于他的内容呢
大家看这个文件
对应的那个视频就行了啊来
复制一下我放到哪里呢
放到这个肉当中然后我们
来看一下他现在具不具备
那种啊具不具备那个功能啊
好啊我再
给他们的身上去添加
一个BG
BG-info
然后来上一个边框吧
给完之后呢注意
看刷新点开点开
点开这个时候呢大家注意啊
你看超大屏是不是六个
一二三四五六我
让他离上面有一个距离吧
杠三吧不要那么大了
来刷新一下点击
来一二三四五六
是不是超大屏幕下然后接下来呢
是不是大屏幕下大屏幕下
大屏下是不是四个一二
三四四个然后接着呢
是不是中等屏啊中等屏
中等屏是不是三个
中等屏中等屏
在这呢中等屏是不是
三个三个一二三是不是
然后呢接着呢就是一个小屏了
小屏的话是不是两个
两个一二是吧然后呢接着呢
就是超小屏是不是就一个
哎你看现在他是不是
同时同样具备我们
三格系统当中的这个功能啊是
没有问题的啊所以说呢
在我们的这个啊模太
框当中的去放三个系统
绝对是ok的啊绝对是ok的
好吧
继续往下说好不好继续往下啊
继续往下呢然后呢
咱们来说一个他所谓的
一个不同的一个model当中的
一个内容那这个呢到底是啥
情况呢是这样的就是他
其实我们可以用多个按钮
弹出一个模太框
但是呢这个模太框
当中呢比如说核心的一些东西呢
我可以通过我们传的这些
数据呢对他进行一个改变
你比如说啊人家做的这个例子啊
我们来看一下这个例子呢咱们
待会也要去做啊那你看啊
这个呢他们
其实都要弹出这一个模太
框那这个模太框呢他可能是
留言吧留言然后这个
留言的时候呢可能需要去输入
用户的一个用户名是不是好那这样
话我就可以干嘛
把这个用户名呢我我
传进去传进去之后呢接下来
你看每次点开不一样的那
他里头所对应的这个用户
名也是不一样的哎你看到了吗
是不是用户名也是不一样的
但是这个模太框是
一个是一个也就是
说我可以通过外部呢给模太
框去传递一些数据那
这种情况呢啊
如果说大家学过这个react
还有这个view的话啊是非常熟悉的
他们里边呢就会有这个功能
我们可以组建之间呢进行
一个数据的传输那
他们都会有这个功能其实跟这个
非常的像非常的像好不好
那我们看一下这个功能
该如何去实现他
这功能如何实现的那要
实现他的话
首先我们需要去来上三个
button
三个button三个button啊来
class
class还是btn
btn-success
success好然后呢
这个里头呢这些东西呢还是
要有的data-taco
taco
然后再来data-tocket
tocket我们在
要modal
变成几啊变成一个4了变成
一个4了好不好但是呢
他们身上呢还需要去添加一个
属性那这条属性呢是
干嘛用他就是用来
传递数据的那你看
我点击每一个不同的
他里头的内容是不一样的
那这个数据呢其实呀
就是要有谁啊有我的这个
button呢给他传进去
那所以说呢三个不同的button
他们身上需要去放上这个属性
那这条属性呢他们的值是不一样的
这条属性呢叫什么呢
data-whatever
然后在这呢我就给上一个
比如说开问
我们给上一个名字吧
模太框
相同然后呢内容
不同内容不同
内空
内容不同一二三好
然后这个你不要变
前面的都不要变
懂不懂啊然后这个变
成一个陈学辉
这个拥护名好不好
然后呢再来一个拥护名
吃
吃瓜群众
好这个拥护名行吧来三个
三个我们来看一下
当然这个这个这个内容没有改
算了不用改这个内容好不好
无所谓了
然后呢接下来我就需要去来上
一个模太框了这个模太
框呢我就复制一下复制
上面的
复制过来吗好
这个内容改一下啊
好改完了之后呢我把它
删掉啊删掉
然后让它就集中吧
无所谓啊然后这个
class呢是几啊这个
进行啊是4是吧是4
来先来看一下他们能不能
弹出来来点击一下
嗯嗯
没有弹出来
没有弹出来那那那我们来看一下
medal4
哎
这是什么情况
也没有抱错是不是啊
也没有抱错稍等一下
modal4
果然又是拼错的原因啊来
刷新一下点击可以啊
来点击可以啊
点击可以
可以啊那个我忘
说了就是刚才咱们所说这个
遮到层的时候呢他身上
这个功能就是点击之后呢
他会把这个啊弹出层呢
给他隐藏掉就跟我们点
他跟点这个关密是一样的啊
这个好像刚才给忽略了啊
这这一个功能就是当我们去点击
这个遮到层的时候呢他也具有关掉
啊模太宽的一个功能好吧
补充一下啊来
行了啊现在可以了可以了
之后呢我们要实现这个功能
那实现这个功能的话
咱需要给这个body呢给他来上
一个forum表单对不对啊
因为我们现在要做的功能就是
留言的这么一个功能或者说
评论的这么一个功能那就需要用到
一个表单了刚好呢咱们趁着这个
机会呢再来回顾一下
表单所对应的一些class
I form action
然后是不是要来上一个表单组啊
forum干什么的
Gun group
然后他的里头呢咱们给上一个
组啊label是吧
label呢有一个for
for我们第一个呢是用
名Uther name
Uther name然后呢接着呢
他的身上是不是有一个class叫什么呢
col干干什么的
Gun form然后呢再干什么的
Gun label对不对
好用互名
忘记的同学啊一定要
回去文故之心好吧
来input
input他的类型呢
就是一个text然后呢他身上
是不是有一个class
叫什么的forum
Gun
然后呢再来就是一个id了Uther
这个Uther name拼错了吧
没有R呢
Uther name
好来咱忍不住先看一眼啊
来点击一下有没有用互名
是不是就可以了可以了啊好
然后呢这是第一个啊组
是不是啊我们的一个组有了
接着第2个div.forum
group
列表组label
forum呢
我们要评论
comment class
forumGun label
这个呢写上一个名字叫评论
好这个评论呢
他对应的这个表单的类型呢
我使用的是text array
这个类型
把他删掉这些呢都不需要
那他身上也同样要
具有一个class叫什么呢
forumGun control
forumGun control以及要来上一个id
跟上边的一对应
comment
好给完之后呢再来看刷新一下
点击点击有没有可以吧
然后呢点他是不是也可以啊
然后点他也ok
他们三只所以能够
就是同时弹出来的是一个
模太框就是因为我们的
data target这个值呢
指向的都是同一个
好吧这是第一步
关键点来了啊可以了
那第一步完成之后呢
那接下来我们就需要去
实现第二个步骤了
那这个第二个步骤呢就是说
如何能够把这个数据呢
给他set进去点完之后呢
这个里头应该出现一个kevin
然后这里头呢出现一个陈学辉
这里头呢出现一个什么呢
出现一个吃瓜群众是吧吃瓜群众
这一步如何去实现呢
这一步这一步我们需要去
介入ges了啊来
来上一个script标签
看一下
ges如何去实现他
首先我们那个东西
到了啊那个
模太框身上是不是有一个
id叫什么叫一个警号
model4
是不是啊这是他的一个id
那我能够获取到他是吧
然后在这呢我需要去借助一个
后面以后要说的一个方法
不是方法是键
这个事件呢叫什么呢
sho.bs
点什么呢点model
是啥呢这个事件呢指的是
我们在这先看一下吧
是这的啊也就是说
当我去
调什么呢调sho的实力的
方法
也就是让我的模太框呢
显示出来他就能够
出发这个方法了那你想一想
我们现在这个功能是不是说
当他出来的时候
是不是就应该让这里头
添上内容啊所以说呢是不是
要使用这个方法
sho.bs.model
好
然后第二个参数呢是不是就是
方法对应的一个处理函数啊
那处理函数当中呢我需要去
使用这个事件对象啊
事件对象然后在这个里边呢
我给上两句话
有了这两句话其实大家就知道了
算了我先写吧先写啊
写完之后呢再来写注释
生命一个变量
value等于什么呢
等于一个dolove我需要去
ev
ev身上呢去找
real target找这条参数
属性找到之后呢
date
date后边跟的是什么呢
waterever
eve2 whatever
好写完这句话了
那这句话呢我需要去解释一下
那这个value呢他是用来干嘛呢
他其实这个值存的
就是现在你哪个点了
我就把你的这个 date
waterever的属性的值给他取出来
所以啊这个value呢就说
谁点对应的就是这里头
这三个值当中呢其
其中之一懂了吧
好那在这呢需要跟大家去
注释一下啊那这个dolove
ev身上有有这么一条属性
这条属性呢是什么呢
是这条这个值吧
这个值为
点击的那个
button
然后呢点
什么呢点data
那这句话他的意义呢
这个
这个指的是什么呢
指的是要取
这个是这个是获取
data
开头
的属性的值
然后这个里头呢
放的是data
我们给的是waterever
所以说呢在这呢放的就是一个
明白吧好来咱试一下
然后打开
我们的控制台在这呢注意啊点击
是不是开吻是不是就有了
然后呢再点击是不是腾学徽
然后呢再点击是不是吃瓜群众
那你看啊他们撒的值是不是就获取到了
那获取到这个值之后呢
接下来是不是要把这个值丢给谁啊
丢给我们的弹出层当中的这个
表单呀 input
丢给他以及呢就是
官方的那个例子当中的这个title
他其实也是修改了
那我们在这呢也给他修改一下
好不好那其实也就是说
当我去弹出一个层的时候呢
我需要去拿value呢去修改
这个地方呢值以及修改
我的input这个value值
对不对很简单吧那来看一下
怎么去修改啊
那你需要去找到那两个元素
那俩元素怎么找呢哎呀我通过
doller然后呢就是一个this
this
然后这个this指的是啥
指的不就是我的这个model4吗
这个东西
他其实就是指的是什么呢
指的我们的这个最外层的这么一个
负极一定要注意啊这个地方呢
this你你一定要跟这个ev的
这个real target
relative target
跟他搞清楚这个指的是
我点击的那个按钮这个呢
是我们的最外层
最外层好不好那是不是
这个元素要从最外层去找
怎么找呢利用我们的
几块儿当中呢有一个方法叫
从他的这个元素的
里边去找然后呢找什么呢
找点
title
我们的h5这是不是有一个class
叫这个啊好找到这个东西
之后呢他是一个di
他是一个h5他是一个动物元素
那这个动物元素呢他的内容
放在哪里呢是一个inner html
然后这个inner html呢在
几块儿当中呢人家做了一个封装
我们使用的是什么呢text
这个方法然后往里边呢去
天天什么呢天啊比如说
请啊这个是
新评论
新评论来自
来自于然后呢
加加什么的用户名
这个用户名呢是不是就是这个value啊
也就是我们在这儿获取到的
这个值好吧这是
第一个然后呢第二个呢
我们要找的是谁啊
我们要找到的是input
这个标签是不是修改他身上的
一个value值对吧
所以说呢在这儿呢我们要找的是什么呢
找到这个model
body
下边的input这个标签
然后input呢修改的是什么呢是value
啊啊错了啊
value呢也是一样的几块儿呢
对他进行的一个封装使用的是一个val
的这个属性
然后这个值给上什么呢就是一个value
给完之后呢再来看啊
来刷新一下当我去点击
新评论来自于
然后呢用户名当中呢是不是就有一个
开玩意啊这个呢
新评论来自于
陈学辉那用户名是不是也是一个
陈学辉然后呢新评论
来自于吃瓜群众那用户名
是不是也是一个吃瓜群众呀
好吧这个呢是不是就
实现了呀
实现了啊他呢是需要去
结合一下我们的gs
才能够去实现他
实现他好吧那这块呢咱们就过了
这块就过了过了之后呢
继续往下看
往下看然后呢我们要说的是
说的是什么呢说的是这个
这些东西呢移除动画这个呢就是
把废的给删掉就行了
好不好高度这个一会咱们再去
说然后无障碍访问这个呢也是
啊咱们之前都说过啊
行吧然后呢咱说一下
这个大小选项那
这个大小选项呢他其实
指的是什么呢尺寸的一个
大小尺寸的一个大小
来在这儿标一下
尺寸
那这个尺寸的大小呢跟之前
是不一样的我们在之前讲
任何的一个组建当中呢是不是基本上
都会有一个大小的一个尺寸啊
好那在之前呢是不是
大家都注意其实他只有两个
我们的三点差的版本当中当然有
很多个是吧到四点差
版本当中呢基本上都是两个
但是呢就这个东西呢他并不是
两个了那他的这个
翻译的文档其实是有问题的
他在这呢是不是也是仅仅给咱们
列出了两个一个呢是大一个
小那我们来看一下官方的一个
文档官方的文档当中呢
这有一个option size
也就是
对对对对对是这个是这个
optional size
好那人家有几个呢
人总共有三个
当然这个呢这个是默认的
默认的你看这是
一个小的这是一个大的还有
一个什么超级大的
所以啊人家总共有
三个尺寸但是在
这翻译的时候呢其实是
辣了一个啊也不知道是后来
更新了他没有更新还是怎么回事
好吧这些都不重要啊那我们
来看一下来看一下好不好
来大尺寸
这呢我们要给上一个超
大尺寸
哎忘了啊这个地方要改一下
先复制一个
超大尺寸
魔太
狂
这个不需要了
这个呢该几了该五了
该五了
这块改成一个
info
一二三总共有三个啊
那三个对应的是不一样的
这是六
这是七这个呢是大尺寸
这个呢是小尺寸
小尺寸分别对应五六七
好不好五六七啊来
那我就在上边呢咱们
再复制一块内容好不好
复制还复制这个吧
集中的这么一个东西啊
然后这个呢是
是一个五是一个五啊好
来是五的话我们先来
看啊先来看啊来刷新一下
刷新一下超大尺寸点开
那现在呢是不是五所对应的
那个东西啊那这个时候呢
如何让他变成一个超大尺寸呢
我们需要去添加两个
class两个class
那第一个我们需要在哪里呢
在这个复集
在复集当中呢我们需要去添加这么一个class
也就是在这个model当中model
在这
在这添加这么一个class
好玩了吗没有玩
我在这标一下
还没有玩
这里添加
这个class
好然后另外一个呢
就是在这个model dialog当中呢
我们要添加这个class
那我把这个g中给他删掉了啊
不要让他g中了好不好
然后这里
添加
这个class
好添完之后呢我们在这改一下
这是超大尺寸
超大尺寸
模太框
给完之后呢大家注意来看啊
来刷新一下当我去点击
看到吗
是不是超大尺寸的模太框
你可以看到他的尺寸是不是非常之大呀
非常之大
所以啊这个呢就是超大尺寸啊
在这呢再来强调一点好不好
那这个呢修改是需要修改
两个地方的
第一个呢是什么呢就是我们的model
model身上呢要给上这么一个
class
然后呢再来就是一个model dialog当中呢
要给上这么一个class
才可以啊来这是
超大尺寸那同样的道理
是不是剩下的是不是都知道
这是大尺寸
其实就是后坠变成什么呢变成
lg了
来改一下
这也复制改一下
然后这呢是一个大尺寸
然后以及这个尺呢改成
改成一个6
给完之后呢来刷新
点击大尺寸
跟刚才去比呢是不是小多了啊
你看这个呢是大尺寸
把后边我的这个按钮全都
盖住了那这呢点击你看露出来了
露出来这么多吧
大尺寸的模太框
继续
最后一个小尺寸
小尺寸那小尺寸呢
这个是什么呢是sm
sm
只需要去修改后坠就行了
小尺寸
这个只能是几是一个7
来看一下啊
刷新一下点击小尺寸
你看小尺寸是不是变得
非常之小非常之小啊
这个3个啊3个是他们身上的
一个尺寸啊尺寸
行尺寸说完了再往下
再往下然后呢咱们要说一下
这个选项了那这个选项呢
其实说的就是这个data属性了
data属性data.
data.这个东西呢咱们前面也
都非常的熟悉了啊
接下来呢咱们来演示一下
data属性
data属性吧
data属性啊data属性
好那这个data属性呢
我们是需要去先
它呢是需要去添在
button身上的button身上的
所以我在这呢就先把这个
修改了好不好在这呢
data属性应该变成几变成
一个8了啊变成一个8
然后这个删掉这个删掉
这个时候呢我就不需要这个尺寸了
那我就把这个尺寸对应的class
给它删掉好不好然后data属性
data属性
OK可以啊可以啊
这是data属性然后接下来
我们重点呢去说说
data属性其实说的是什么呢
说的是button身上的这些
data属性
好我复制一个东西
放到这
放到这然后呢
我们来改一下啊这个地方改成什么呢
改成一个data选项或者说
data属性吧
data属性它对应的是几啊
对应的是一个8
再看一下这个能不能弹出来啊
来刷新一下点击data属性
那data属性颜色改一下吧
改成一个
还有一个dark
是吧
dark刷新一下
黑色的啊好当我去点击点击
哎哎哎这个时候呢没有对应
上是吧那model8
哎有啊
来刷新
点击点击啊我看一下
看一下是哪里有问题
他给他没有问题
哎
这个问题是在
稍等一下我查一下好不好
哪里啊在这啊
这咱缺了一个符号
缺了一个双引号所以说呢
后边呢都当成了什么呢当成了一个直了的
啊好啊估计又是刚才
粗心吧这个输入法啊
来刷新一下点击啊点击
这个时候呢是ok的啊可以了
data属性呢现在已经可以了
可以了之后呢来咱们
来看一下
那这个data属性呢在
我们的这个官方文档当中呢
人家给出了总共有几个呢总共有
一二三四
总共有四个有四个
但其中呢有一个这个focus呢
他可能稍微有些问题啊咱们
一会再说先来看第一个
第一个
一定要切记data属性
需要
需要添加在button
身上你可千万不要去添
在哪里呢添在我们的这个model身上
不要添在他身上
添他身上是没有效果的
要添在这个button身上
添在button身上之后呢来咱一个
一个的去试啊第一个呢是这个
那他的直呢是一个处
或者说是一个focus是
是一个focus那这个东西呢其实也是
一个处就是默认的一个直啊
然后这个参数我们还看这个翻译的吧
他是代表的是什么意思啊
他的属性这个属性代表的是
现在我们的背景
我们的遮罩层是否
要弹出来或者说啊就是
我的这个啊啊
模特框他是否要包括
这个什么的遮罩层包括遮罩层
现在呢默认情况下他是一个处
他是一个处啊那我们
来看啊刷新一下当我去点击
后边是不是有一个遮罩层啊那
如果说我把这个直改成一个focus
完了之后呢再来看刷新一下
当我去点击你会看到
没有遮罩层了对不对
没遮罩层了吧那就是由这条属性
来决定的啊来决定的
我在这标一下吧
是否
显示
遮罩层
是否显示遮罩层啊好
我让他显示让他显示
然后呢再来
第二个
第二个呢是这个
这个那这一条参数呢
是不是有见过呀对吧
有见过吧date gun这个
这个东西呢他是用来决定
我是否可以通过esc呢
去关掉我的这个什么呢
啊这个弹出的这个层
模太框啊给他默认
情况下是一个处来在这呢
刷新一下啊刷新一下
好但是这个东西呢
他是有一个问题的是什么问题呢就是
当我们这么去给的话其实啊
目前目前我们的这个
当前这个焦点是在哪里呢
焦点他他这个不能拖拽啊
焦点其实是在
在什么在这个按钮身上的
算了啊咱不去改了
知道就行了好不好
我们看这吧哎这个是大的
小尺寸
好小尺寸啊那你看
小尺寸当我去点击的时候呢
虽然说你的这个层弹出来了
但是目前我的鼠标的光标
其实他的一个焦点在哪里呢
还是在这个按钮身上你看到吗
这个按钮现在是不是有一圈啊
他其实是一个激活的状态
那如果说当我去点这的时候呢你会看到是不是
这一圈是不是就没有了
那这个时候呢其实这个焦点呢
到哪里呢其实是到这个身上了
到他身上那所以啊
这个date属性在这你直接去
NESA他是没有效果的
你需要干嘛让焦点到他的身上
再去NESA
懂吗但是其实在这个时候呢
你去你在他的身上随便
点击一下虽然说焦点
已经从哪里了
从这取消了
但是这个焦点也没有到这个
这块我们弹出层
身上只有当我们点击
这的时候呢这个焦点才过来了
这个时候呢你去NESA才可以
如果说你在这点击了一下你去NESA
是不可以的
不可以的啊他这个东西呢其实官方
并没有去说啊官方呢文档
当中呢其实
草草了事你知道吧很敷衍啊就是
一句话就是一句话
而且他没有例子
你知道吧关键是这个没有例子
所以说呢全都是干嘛全都是在这猜
在这试
很耽误时间的啊
好这个呢跟大家去说一下啊
所以说呢这个焦点你到时候呢
如果说你点击一下你去NESA啊没效果
老师这不对啊他不是这样的
你得点击一下这个保存
然后呢再NESA是可以的
如果说我把这个值呢改成一个False
再来看啊刷新一下
当我去点击这个时候呢
当我点击保存光标是不是在这了
我们的焦点已经获取了
这个时候我NESA大家注意看
听到了吧ESA我一直在点
没有任何的效果了
没有任何的效果
看到了吧好这个呢一定要注意了
来继续往下啊
继续往下啊继续往下呢是这个False
那这块呢就有问题了
哈哈
哎你像他的这个东西呢
就是
官方给出一句话
翻译过来初始化时False Model
啥意思呢
不知道压根就不知道
然后呢False呢就是一个
获取焦点
那如果说我们按照自面意思
去理解的话也就是在初始化的时候呢
我把这个焦点呢给谁啊
给这个给这个model
但是这个焦点因为这个model
这个东西呢他并不是一个
并不是一个可输入的
换句话说可获取光标的
可获取这个
当前状态的这么一个元素啊
这个能获取当前状态的元素呢
是什么呢
像我们的输入框
这些呢就可以去获取了
是吧
获取到当前的当前
获取到当前状态
激活的这么一个状态之后呢
你按键盘当中的输入框
按键盘当中的这个按键
那输入框当中的就会有内容了
懂吧
但是我们的这个
这个东西呢他其实是一个div
所以说呢他其实压根不具备这个
什么的获取到焦点的这么一个状态
他没有这个状态
这套参数呢加上去是没有
任何的效果的
没有任何的效果的明白吧
来我们给上一个处你试试
在这呢刷新一下我们点击
点击其实这个目前这个
状态啊你看比如说我
我让他为display为
为难
来再来看啊
刷新一下点击
然后我让他为
这样一选中就不行了啊
再来一下吧
点击这个时候从这选
然后让他为难为难是吧
你看这个东西呢
他身上的那个获取的那个
光标的那个focus的
状态是不是一圈又没有了
对吧但是呢
这个div
他是没有办法获取到这个focus
状态的
懂吧那他的
所以说呢这这条参数呢没啥意义
没啥意义你知道吧
好人家也官方
也没有给出详细的一个说明
仅仅就是一句话而且例子也没有
所以说呢这个东西呢
很套蛋你们都懂的啊
行来继续啊这个呢咱就过了
来最后一个date gun
date gun这个class
这个这个注释我没有写啊
稍稍等一下吧来
最后一个
date gun什么呢gun这个show
gun show
这个东西呢就是说在初识
话的时候呢我们的模态
框是否要显示
模态框是否要显示
当我去给上一个
初的时候呢他其实是显示的
也就是咱们现在所看到的
一个效果当我去点击的时候呢
你看这个东西呢是不是就出来了
但是他可以给上一个false
给上一个false也就是
当我去点击也就是对于
我的模态框进行的一个初识话
但是呢他不出来来刷新一下
当点击你看了吗
现在他是不是一个false状态
模态框有没有
没有你再点他才出来
懂了吧好这个啊
date gun show
他的一个意义在这啊
我标一下吧date gun这个
要不我复制人家的吧
算了写一下吧
N
ESC
是否
关闭
模态框
然后呢这个呢
嘿嘿嘿错了
错了
然后这个false
让模态
框
获取到
九点初识话
模态框
是否显示
是否显示行吧好这个啊
给大家列了一个注释啊
列了一个注释行吧
那这块呢说完之后呢
接下来咱最后一个部分了就是一个
方法跟事件了来演示一下
方法跟事件
方法跟事件呢我就直接
来上一个button吧
button好这个button
给他来上class
必天然后呢必天
刚换上一个
嗯
换上一个varning吗
varning
然后再来上一个内容
叫方法
与事件
然后同时呢给他身上天上一个id
id叫mybutton
mybutton好吧这个
有了这个之后呢
接着呢在上边
我们再复制一个
方法
与事件
然后这个id呢换上
换上什么的mymodel
mymodel行吧
ok然后在这注意啊
方法跟事件这个身上
你看到了吗我的data
这些属性呢是没有的
所以在这呢来我们看啊刷新啊
当我去点击的时候呢是没有任何的效果的
那我们的方法跟事件呢
其实就是要通过gs呢
去实现这个功能
实现这个功能
但是啊注意我们在这的这个data
这个东西呢你不要删掉啊
不要删掉好吧我们主要是说
整体说整体啊来看一下
看一下那就需要去
写这个gs了啊写这个gs
然后他的身上
官方给出的方法有很多
有很多啊有tago啊
hide等等这些呢是不是咱
经常都能够见啊
基本上方法都是这些都是这些
好吧然后这个呢是消除
然后还有另外一个就是他多了这么一个东西
这个东西呢他是干嘛干嘛用的
他是用来调整我们的
这个模态框他的一个尺寸的
也就是说出现滚动条的熊呢
假设说你可能动态C了一些东西
这个时候呢他他的尺寸
可能不够了那你就可以再干嘛
调一下这个方法
调一下这个方法之后呢他就会去
重置一下他的一个尺寸
明白吧好就是这个功能啊
那我就在这呢咱直接去说了
方法方法来
那这个方法呢是这样的
就是来咱点击是不是
那就是一个dolof
那点的是谁啊我点的是这个
mybutton啊点的是他
哎
来放到事
给他的身上去添加一个on
是不是然后呢这个on呢
给上一个试见叫什么的
不用不用通过on去添加了
直接有一click啊
点击的时候呢让他做一件事情
就是让他显示出来
让谁显示出来的
让我们的这个模态框
模态框哪个模态框呢
是这个模态框所以你一定要
把这个关系给他搞正去了啊
来找到这个模态框他怎么
显示呢咱们掉这个方法
啊模特然后里边呢
给上一个值叫啥
是哦看一下啊来
在这呢注意啊我点点点
是不是没有任何的效果
当我去刷新当我去点击
看到没有是不是就出来了
所以说这个方法呢就是让他显示
啊让他显示然后
另外一个还有就是让他隐藏掉
隐藏掉的话这个东西呢
呃由于啊他有一个遮道层
是不是啊所以说呢
我们还你要去再写一个n
的话稍微有些麻烦啊这样
我在这呢通过这个定时器呢跟大家
呢去演示一下啊怎么去
演示呢就是在一上来的时候呢
我我不通过这个n
我就让他自己显示出来
自己显示出来
自己显示出来来刷新一下
自己是不是就显示出来了
然后呢接下来我给上一个定时器
set timeout
faction
定时器呢我让他两秒钟之后呢
再去执行然后干嘛呢
就是来我让他隐藏掉
那就是这给上一个hide
hide
给完之后呢再来看啊刷新一下
来一
二是不是消失了消失了吧
好受跟hide啊这个方法
然后还有另外一个tago这个方法
这个tago的方法不太好
演示不太好演示你知道吗
呃他就是在隐藏跟切换之间呢
来回的进行一个
呃这个切换
隐藏跟显示之间呢进行一个切换
大家你可以通过定时器
去演示啊这个咱就不再去
演示了大家知道这么一个东西
就行了平常用他也不是
特别的多我们用的无非就是
这个是有跟hide就ok了
好吧然后这个方法呢咱们
也不演示了因为我们没有办法动态的
去添内容啊好行这样的话
继续往下啊我们说一下
事件好不好这个事件
事件那这个事件呢
其实啊跟我们上节课咱们
上节课去讲这个列表组的时候呢
是不是总共有四个事件
那他在这呢其实也是有
四个事件哎我把它删掉吧
也是有
四个事件那这四个事件呢
他对应的也就是这个模太匡
显示跟完全显示
隐藏跟完全隐藏
其实现在这个套路呢大家
已经非常的熟悉了吧那我就
直接来啊咱就不耽误时间了
好不好直接上代吧
就是干来
my model是不是
添加啊这个事件呢第一个呢
就是一个秀这个事件
那这个事件发生
什么时候发生的
我们conflog
然后呢一句话啊这个呢
是显示前
显示前
OK再来一个
再来一个呢是
这个呢是什么呢完全
显示了
先来看这两个好不好
来在这呢大家注意啊
呃我得把这个
干掉啊
来你看啊当我去点击显示
前然后当他
显示完全了之后呢是不是
完全显示了这个事件就出发了
然后这个呢是显示同样的
道理隐藏是不是一样的隐藏
来隐藏的话
嘿隐藏
就是一个hide
hide以及hide
hide
这是
隐藏
钱
然后完全隐藏了
完全隐藏了
这是有多了一个银号啊
好在这啊
注意看啊来刷新一下
显示显示前
然后完全显示了当我去点击关闭
是不是隐藏前完全隐藏了
这四个事件是不是很简单
好这个呢咱不用再废话了啊
大家看一下就行了
那成吧这样的话
我们这节课呢咱们就说到这了
咱们
把这个摩太框的这个东西呢
跟大家去说了一下行吧
那我们下节课继续啊
这节课咱们说到这里